![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1659279531-342923505-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

我們家裡有個小小火車迷，那就是3歲的哥哥啦。

他喜歡關於車子的一切，火車更是他喜愛的交通工具之一～

我們一起搜集了9個關於火車的景點，還有3個很cool的滑步車場地跟大家分享，一起來搭火車吧！

[>>國家鐵道博物館籌備處： 回憶中的鐵道旅遊/ 探索真實的火車](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/343455117-%e5%9c%8b%e5%ae%b6%e9%90%b5%e9%81%93%e5%8d%9a%e7%89%a9%e9%a4%a8%e7%b1%8c%e5%82%99%e8%99%95%ef%bc%9a-%e5%9b%9e%e6%86%b6%e4%b8%ad%e7%9a%84%e9%90%b5%e9%81%93%e6%97%85%e9%81%8a--)

![國家鐵道博物館籌備處： 回憶中的鐵道旅遊/ 探索真實的火車](images/1696603816-1262400942-g.jpg "國家鐵道博物館籌備處： 回憶中的鐵道旅遊/ 探索真實的火車")

我們是在2023台灣文博會時，免費參觀的，看完之後是非常期待明年正式營運。

有文化有歷史，有超級多台真實1：1的火車可以探索，把台灣的鐵道歷史故事，訴說的很生動。

目前要參觀火車要上網預約，可以點官網看詳細的內容喔！

[>>環狀線 與安坑輕軌：小小鐵道迷之旅](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/341858502-%E7%92%B0%E7%8B%80%E7%B7%9A-%E8%88%87%E5%AE%89%E5%9D%91%E8%BC%95%E8%BB%8C%EF%BC%9A%E5%B0%8F%E5%B0%8F%E9%90%B5%E9%81%93%E8%BF%B7%E7%9A%84%E6%9C%9D%E8%81%96%E4%B9%8B%E6%97%85)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1687076907-3220795887-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

是的！小小火車迷，怎麼能錯過的～**環狀線** 與 **安坑輕軌，**其中又以**安坑輕軌**搭起來特別有“觀光”的氛圍。

如果你們家也有小車迷，接著看下去一定會很好玩的理由吧！![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

[>>新北 平溪線列車：穿梭森林的小火車/帶小孩體驗搭火車](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/337757108-%e6%96%b0%e5%8c%97-%e5%b9%b3%e6%ba%aa%e7%b7%9a%e5%88%97%e8%bb%8a%ef%bc%9a%e7%a9%bf%e6%a2%ad%e6%a3%ae%e6%9e%97%e7%9a%84%e5%b0%8f%e7%81%ab%e8%bb%8a-%e5%b8%b6%e5%b0%8f%e5%ad%a9)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1658628432-3827667913-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

平常兄弟倆在家都很愛玩火車軌道，早也蓋晚也蓋，這～大概就是小男生的執著吧![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")。

隨著弟弟漸漸長大，有時可以不用坐推車了，就很想帶他們去搭真正的火車。

這次選新北交通便利的的**平溪線列車**，小孩搭到真正的火車真的是興奮極了！！

[**>>新北侯桐 礦坑休閒園區：搭礦車/ 雙寶一起去旅遊**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/332193471-%E4%BE%AF%E7%A1%90%E8%BB%8A%E7%AB%99%EF%BC%9A%E7%A4%A6%E5%9D%91%E4%BC%91%E9%96%92%E5%9C%92%E5%8D%80%E6%90%AD%E5%B0%8F%E7%81%AB%E8%BB%8A--%E9%9B%99%E5%AF%B6%E4%B8%80%E8%B5%B7)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1621263841-372205431-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

**假日要去哪玩？平常最愛車車的哥哥給了我們一個靈感，可以來侯硐啊～**

**這裏有著名的貓村，但今天我們不去貓村，要去礦坑休閒園區看火車坐火車！**

[>>](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/334812270-%E7%83%8F%E4%BE%86-%E5%8F%B0%E8%BB%8A%EF%BC%9A%E5%BE%88%E7%9C%9F%E5%AF%A6%E7%9A%84%E5%B0%8F%E7%81%AB%E8%BB%8A%E9%AB%94%E9%A9%97--%E9%9B%99%E5%AF%B6%E4%B8%80%E8%B5%B7%E5%8E%BB)[**烏來 台車：小火車體驗/ 逛老街 / 雙寶一起去旅行**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/334812270-%E7%83%8F%E4%BE%86-%E5%8F%B0%E8%BB%8A%EF%BC%9A%E5%BE%88%E7%9C%9F%E5%AF%A6%E7%9A%84%E5%B0%8F%E7%81%AB%E8%BB%8A%E9%AB%94%E9%A9%97--%E9%9B%99%E5%AF%B6%E4%B8%80%E8%B5%B7%E5%8E%BB)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1637458626-2393424943-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

**來烏來搭台車，從烏來站搭到瀑布站，繁忙行駛不間斷的台車還會帶我們經過山洞，是超完整的小火車體驗，相當有趣！**

[>>](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/334047321-%E6%96%B0%E5%B9%B3%E6%BA%AA%E7%85%A4%E7%A4%A6%E5%8D%9A%E7%89%A9%E5%9C%92%E5%8D%80)[**新北 新平溪煤礦博物園區：坐火車/ 體驗採礦歷史**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/334047321-%E6%96%B0%E5%B9%B3%E6%BA%AA%E7%85%A4%E7%A4%A6%E5%8D%9A%E7%89%A9%E5%9C%92%E5%8D%80)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1631433619-1320509930-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

**今天，我們要坐上這台**叫做『獨眼小僧』的運煤火車頭拉動的小火車**，讓它帶著我們來體驗搭礦車～**

[>>](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/326061045-%E5%9C%8B%E7%AB%8B%E8%87%BA%E7%81%A3%E9%90%B5%E9%81%93%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A4%A8-%E5%8C%97%E9%96%80%E9%A4%A8%EF%BC%9A%E6%84%9B%E8%BB%8A%E8%BB%8A%E7%9A%84%E5%B0%8F%E5%AD%A9)[**國立臺灣鐵道博物館:北門館/ 愛車車的小孩必遊/ 建築優美滿有歷史風華**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/326061045-%E5%9C%8B%E7%AB%8B%E8%87%BA%E7%81%A3%E9%90%B5%E9%81%93%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A4%A8-%E5%8C%97%E9%96%80%E9%A4%A8%EF%BC%9A%E6%84%9B%E8%BB%8A%E8%BB%8A%E7%9A%84%E5%B0%8F%E5%AD%A9)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1595388906-2466644089-g_m.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

****鐵道博物館** ，原址是國定古蹟台灣總督府鐵道部，整修了15年才完工，在2020年7月初開放營運。**

裡頭有許多互動展區，譬如：車廂，月台，平交道，汽車與市區模型，讓還不會閱讀的小朋友可以一目瞭然。

同時，也有給幼兒的遊戲室喔！

[**>>桃園 鐵道願景館：火車相關體驗活動/ 推薦順遊/ 免費景點**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/334882968-%E6%A1%83%E5%9C%92-%E9%90%B5%E9%81%93%E9%A1%98%E6%99%AF%E9%A4%A8%EF%BC%9A%E7%81%AB%E8%BB%8A%E7%9B%B8%E9%97%9C%E9%AB%94%E9%A9%97%E6%B4%BB%E5%8B%95--%E6%8E%A8%E8%96%A6%E9%A0%86)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1636961871-2008805383-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

**在桃園鐵道願景館，體驗親子互動設施，小朋友可以坐火車開火車。**

**是免費的景點，順遊很不錯喔！**

[**>>新竹 新豐 星巴克：在咖啡廳裡看火車**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/333762150-%E6%96%B0%E7%AB%B9-%E6%96%B0%E8%B1%90-%E6%98%9F%E5%B7%B4%E5%85%8B%EF%BC%9A%E5%9C%A8%E5%92%96%E5%95%A1%E5%BB%B3%E8%A3%A1%E7%9C%8B%E7%81%AB%E8%BB%8A)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1629558685-556284761-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

**網路上看到新竹新豐車站開了一家星巴克，是全台少數幾間可以看火車進站的咖啡廳。****從台北開車過來大約一個小時，很久！**

**不過，星巴克開的特色咖啡廳一直都是很有話題性的，所以我們還是來啦。**

**＊＊＊＊＊**

**![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")****3個推薦的滑步車賽道****![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/032.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")**

[**>>林口 立言公園：6歲以下幼童專屬滑步車賽道/ 刺激又好玩/ 近林口outlet**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/335991773-%E6%9E%97%E5%8F%A3-%E7%AB%8B%E8%A8%80%E5%85%AC%E5%9C%92%EF%BC%9A%E5%85%84%E5%BC%9F%E5%80%86%E7%9A%84%E6%BB%91%E6%AD%A5%E8%BB%8A%E8%A8%98%E9%8C%84--%E5%A5%BD%E7%8E%A9%E7%AB%A5)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1689465311-159211899-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

立言公園是有2-6歲年齡限制專屬的滑步車特色公園～

如果家裡也有熱愛騎車的小小孩，很推薦一定要來玩玩看，他們一定會樂翻的！![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/teeth_smile.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

[**>>新店 微樂山丘：一起去騎滑步車/ 各種障礙賽道**](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/335221814-%E6%96%B0%E5%BA%97-%E5%BE%AE%E6%A8%82%E5%B1%B1%E4%B8%98%EF%BC%9A%E4%B8%80%E8%B5%B7%E5%8E%BB%E9%A8%8E%E6%BB%91%E6%AD%A5%E8%BB%8A--%E5%90%84%E7%A8%AE%E9%9A%9C%E7%A4%99%E8%B3%BD)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1691028228-2094449239-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

​**這次來到微樂山丘騎車，覺得這裡的車道設計的很好，有許多障礙賽道好玩又安全～**

位置在高速公路交流道下方，有遮蔽，即使夏天來熱血騎車，也不用擔心曝曬！

[>>台北內湖 彩虹河濱公園輪狀車練習場：進階挑戰級的賽道/刺激好玩](https://slfamily123.pixnet.net/blog/post/342670149-%E5%8F%B0%E5%8C%97-%E5%BD%A9%E8%99%B9%E6%B2%B3%E6%BF%B1%E5%85%AC%E5%9C%92%E8%BC%AA%E7%8B%80%E8%BB%8A%E7%B7%B4%E7%BF%92%E5%A0%B4%EF%BC%9A%E9%80%B2%E9%9A%8E%E6%8C%91%E6%88%B0)

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1690595288-1090314075-g.jpg "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

如果家裡小小孩已經很會騎車了，想挑戰多一點，超級推薦來這裡～

這裡的賽道與前面兩個公園相比，難度大大提升，公園的佔地也大得多。

現場有專業玩家，大人小孩，也有比我們家弟弟（almost 3Y）還小的幼童，一起享受越野的樂趣！![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/wink_smile.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

以上分享～

喜歡我的文章別忘了按個讚或訂閱喔！

![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](images/1703479624-2890044411-g.png "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")

IG: [laura\_family2022](https://www.instagram.com/laura_family2022/)

Youtube:[SL的家庭生活](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/videos)

[![北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕](//s.pixfs.net/f.pixnet.net/images/emotions/042.gif "北部9＋3個關於火車的旅遊景點：小小火車迷必去/ 還有可以嚕")](https://www.youtube.com/channel/UCeHs859668QX_-Ngka71Bwg/featured)我們的部落格紀錄

旅遊，食譜與育兒日常。

歡迎來逛逛

也許會看到更多你喜歡的內容～

---

The end

---